---
title: 'Выкидывайте диски!'
tags:
  - диски
  - флешка
  - Школа
id: 798
categories:
  - Жизнь
date: 2014-09-14 21:00:00
---

Сегодня единый день выборов в различные законодательные органы в субъектах федерации. Большая часть избирательных участков находится в школах. И вместе с выборами школы устраивают небольшие концерты для избирателей, чтобы немного поднять культурный уровень населения. Но это все присказка. Сама суть - дальше. <!--more-->

В нашей школе тоже проходил концерт. Одна из учителей детской школы искусств, часть которой находится в здании нашей школы, пришла со своими детьми выступать. Вся музыка для выступлений была записана на дисках. 

Перед мероприятием по традиции начали скидывать всю музыку. Вставил диск в один ноут - завис. Второй ноут (посильнее первого) - тоже завис. Музыкальный центр, ее собственный, воспроизводил треки с трудом. Одна из композиций и вовсе остановилась, и выступающие продолжили петь под ритмичные хлопки публики.

Как вы думаете, кого обвинили в том, что ни один диск нормально не прочитался? 2 наших ноута, "старый" MP3 плеер и прочую технику. 

На многих концертных площадках действительно еще по старинке принимают диски, и только диски. Но они уже перестали быть самым надежным и удобным носителем. По моему мнению их можно использовать только для переустановки системы (хотя флешкой тоже можно, но не без костылей) и для раздачи какой-либо информации большому количеству людей (например музыкальные альбомы).

В остальном же флешки оказываются намного удобнее, чем диски. И это очевидно. Просто есть определенный контингент людей, которые не могут этого понять в силу своих консервативных взглядов на жизнь и нежелания учиться новому и полезному.

Молчу уж об облаках типа [Я.Диска](/r/ydisk) или [Dropbox](/r/drop). 

Оставляйте свое мнение по этой теме в комментариях. Интересно будет почитать. И, если еще одну программу (кроме Windows Media Player), которая умеет копировать файлы формата CDA с дисков, напишите ее название в комментариях.