---
title: Начало учебного года в Электронном образовании РТ
tags:
  - edu.tatar.ru
  - Школа
id: 805
categories:
  - Жизнь
date: 2014-09-25 21:00:00
alias: /natchalo-utchebnogo-goda-v-lektronnom-obrazovanii-rt/
---

Год начался очень "весело" для системных администраторов школ Республики Татарстан. <!--more-->

В этом году разработчики системы edu.tatar.ru решили немного навести порядок. А именно - объединить дублирующихся пользователей в один личный кабинет. То есть раньше (рассказываю про себя), кроме аккаунта в общеобразовательной школе у меня был еще аккаунт в Детской школе искусств, которую я закончил год назад. Пароль от электронного дневника в ДШИ мне не дали, потому что там в тот год почти никто нормально ничего не заполнял, потому что система неудобна для учителей в организациях дополнительного образования.

В результате получилось следующее: ученики автоматически перемещаются между совершенно разными школами, не могут войти по своему паролю, и показаны как заблокированные в списке пользователей в личном кабинете директора учреждения.

Но пароль ученика в таком случае все же можно достать: он хранится в личном кабинете классного руководителя в списке личных дел! 

Самое интересное, что эту находку системные администраторы должны искать сами, потому что все звонки в тех. поддержку системы завершаются фразой: "Наши специалисты знают о проблеме. Проблема решается." 

Еще один интересный момент: пароль мне дали из личного кабинета классного руководителя общеобразовательной школы, но в карточке, в графе "Школа", написано: "ДШИ...".

И так, еще раз: если ты не можешь войти в edu.tatar.ru c помощью привычного логина и пароля, нужно попробовать:

1.  Достать пароль из личного кабинета директора учреждения
2.  В случае неудачи, достать пароль из личного кабинета классного руководителя (Мой класс/Личное дело/Скачать карточку)
3.  В случае неудачи, ждать и надеяться...

"Спасибо за понимание!"