---
title: Мой путь изучения технологий
date: 2017-01-29 00:31:01
tags:
- Проекты
category:
- О разработке
---

Идея написать этот пост пришла ко мне после прочтения [заметки Данила Агафонова](https://vk.com/wall202916188_266) об изученных им технологиях. Я решил продолжить серию таких записей, так как считаю, что мой список и подход может быть интересен кому-нибудь еще. <!-- more -->

Мой путь изучения технологий начался в 2011 году. Все, что было до этого, не очень интересно. И даже если было бы интересно, то рассказывать там особо не о чем. 

Я не очень люблю долго изучать что-то в теории, а сразу спешу применять как можно больше на практике. Возможно, в некоторых местах внимательные читатели моего блога и те, кто близко со мной знакомы, смогут провести параллели с развитием некоторых проектов, в которых я работал когда-то. И эти люди, безусловно, будут правы, потому что в каждом следующем проекте я всегда пытаюсь взять какую-то новую технологическую высоту, таким образом разрабатывая новые продукты и развивая свои навыки написания хорошего, качественного и современного кода.  

Особую благодарность хочу выразить проекту [ITJump](http://itjump.ru) и лично [Алмазу Мубинову](http://mubinov.com), а также [Агафонову Данилу](http://life-notes.ru). Именно эти люди внесли большой вклад в мои знания.

И так, начнем. Список разделен по годам. Совпадение сроков изучения технологий со срокам разработки проектов небессмысленны:)

## 2011
- HTML, CSS
- начальные навыки верстки сайтов
- PHP 
- MySQL
- Apache

## 2012
- JavaScript
    + JQuery
- Adobe Photoshop
- Кроссбраузерная адаптивная верстка
- SVN
- GIT
- PHP
    + Написание собственного фреймворка

## 2013
- Расширения для Google Chrome
- npm
- bower
- Grunt
- LESS
- Twitter Bootstrap

## 2014
- PHP
    + Symfony 2
    + Phalcon 1.34
    + PHPMailer
    + Composer
    + Масштабирование серверных приложений
    + Разработка REST API
- Linux
    + разворачивание веб-сервера: nginx, php5-fpm, mysql
    + настройка FTP-доступа
    + системное администрирование сервера
- nginx
    + использования балансировщика
- NodeJS
    + express
    + websocket
- Redis
- [Первый open source проект](http://atnartur.ru/posts/2014/php-qiwi/)

## 2015
- PHP
    + Phalcon 2
    + Phinx (миграции БД)
- NodeJS
    + Electron
    + nw.js
    + mocha
- gulp
- Python 3
- Разработка своей системы для Continuous Deployment
- Поддержка распределенной серверной архитектуры: сервера приложений, сервер базы данных, сервер кеширования, сервер-балансировщик

## 2016
- PHP
    + Codeception (API/unit тестирование)
    + PHP7 (+использование статической типизации)
    + Phalcon 3
    + PHP-FPM - фоновая обработка задач
- JavaScript
    - EcmaScript 2015
    - Three.JS
    - Matreshka.JS
    - WebWorkers
    - Web Audio API
    - React (Redux)
- webpack
- Java
- C#
- Docker 
- Gitlab CI 
- Continuous Integration & Deployment
- PostgreSQL

Желаю всем в новом году научиться чему-то новому, а также понять, что принципы правильного проектирования и разработки намного важнее количества изученных технологий. 
